VulnScanner: Nikto

Execute o Niktode forma simpls com as opções –h (host) e –o (Output):

niktop–h www.alvo.com –o report.html

Veja algumas opções interessantes:-noSSL–Não efetua varreduras usando SSL (HTTPS)
-id – Efetua varreduras em páginas com credenciais. Ex: nikto–id usuario:senha
-ssl – Força o uso da porta SSL
-timeout – Seta a espera em segundos caso o servidor demora à responder (padrão 2 segundos)
-update – Efetua a atualização da base de dados do Nikto
-version – Apresenta a atual versão utilizada
-port – Você pode setaruma porta diferente (Padrão 80)
-userproxy – Processo de evasão do Nikto. Ex: nikto–useproxyhttp://10.0.0.1:8080
-findonly – Faz uma pequena varredura sobre o ambiente mas não procura por falhas. Verifica as portas e busca por headersapenas.
-format– Junto com a opção –o, gera relatório em diversos formatos (csv, txt, htmle xml)
-mutate– Especifica o método de varredura.
1 –Testa todos os arquivos no diretório principal
2 –Procura por arquivos que contém senhas
3 –Enumera usuários do apache (/~user)
4 –Enumera usuários via CGIWRAP (/cgi-bin/cgi-wrap/~user)
5 –Efetua bruteforce em busca de Subdominiose Hostname
6 –Efetua bruteforce em busca de diretórios e subdiretórios

-mudate- options–Especifica opções da função mutate, por exemplo arquivo para bruteforce: -mudate5 –mutate-options/bruteforce.txt
-plugins– Seleciona um pluginespecífico (para ver a lista de plug-ins, use a opção –plugins-list)
-pause – Seta o intervalo de tempo entre cara teste de vulnerabilidade
-vhost– Especifica o Host header ao alvo, muito utilizado em servidores que possuem diversos sites
-tuning– Este ajuste vai controlar que tipo de teste o Niktoirá realizar.

Por padrão, apenas testes de vulnerabilidades serão executados, porém, você pode alterar esse parâmetro para que ele efetue o ataque juntamente com o teste.

0 –File Upload
1 –Busca por arquivos interessantes
2 –Erros de configuração
3 –Divulgação de informações
4 –Injection(XSS, Script e HTML)
5 –Recuperação de arquivos remotos (apenas na raíz)
6 –DenialofService
7 –Remote file retrieval(em todo servidor)
8 –Execução de Comando / Shell remota
9 –SQL Injection
a –Bypassde autenticação
b –Identificação de Software
c –Inclusão de Código Remoto
x –Opções reversas do Tuning(Inclui todos, exceto especificado aqui)